# 比特币区块链网络真的安全吗？

> 原文：<https://medium.com/codex/is-the-bitcoin-blockchain-network-really-safe-97f8562a403e?source=collection_archive---------2----------------------->

## 区块链的风险

## 区块链的黑暗面——为什么区块链最终将需要某种形式的中央权威，以及这可能真的很糟糕

![](img/2a5924ab3ac56abcad604a14eeb0f198.png)

Robynne Hu 在 [Unsplash](https://unsplash.com/s/photos/network?utm_source=unsplash&utm_medium=referral&utm_content=creditCopyText) 上的照片

T 比特币白皮书的第一部分以下面的关键句子结尾:

> 只要诚实节点比任何合作的攻击者节点组共同控制更多的 CPU 能力，系统就是安全的。

这真的安全吗？我们能相信任何一组不明智的节点永远不会赢得超过 50%的 CPU 能力吗？

正如我们许多人所知，2008 年“中本聪”撰写的“白皮书”中比特币的出现震惊了世界，因为它向我们展示了一个新的金融交易网络系统，在这个系统中，不需要可信的第三方。这个想法的基础是“区块链”网络。简而言之，区块链的出现是为了抛弃一个值得信赖的第三方。关键的一点是，我们不必冒险信任一个强大的中央权力机构来监管我们所有的交易，但我们作为个人，可以作为一个社区参与进来，做同样的事情。

区块链的整个想法是如此巧妙，但让我们看看在我们当前的系统中有一个可信任的第三方可能并不那么糟糕。然后，让我们更深入地探究为什么即使是区块链网络最终也不得不依赖于某种形式的中央权威，这可能比我们当前系统中的中央权威糟糕得多。

区块链的最大问题是，尽管整个要点是将可信的中央权威的角色放在作为整体的个体参与者的手中，但是没有必要背景来运行自己的节点的大多数人在这个网络中没有位置，除非将他们的一切委托给那些理解并积极参与的人。

> 实际上，对于大多数人来说，这个网络并不像区块链被吹捧的那样是一个分散的民主系统，而是一个完整的黑盒子，其中整体的安全性取决于匿名技术极客的能力，这些技术极客使用他们的计算能力来运行节点，以保持“诚实”，而不会将 50%以上的计算能力损失给一些“攻击节点组”。

虽然我将把我的想法建立在比特币网络的基础上，但我对这种*去中心化*网络的风险的想法可以延伸到整个“区块链”的概念。这可能是一篇颇具争议的文章，但由于大多数关于比特币和区块链的文章或论文似乎都专注于它们有多伟大，我想提请注意区块链网络可能存在的风险和问题。在我们认真使用任何东西之前，我们应该意识到与之相关的任何风险。所以，我们开始吧！

# 这只是一种权衡——方便还是没有中央权威

M 生活中的任何事情都会有取舍，比特币也是如此。

虽然一个可信的中央权力机构似乎权力过大，但它们为我们的日常交易提供了很多便利。只要我们信任他们，他们也满足我们的信任，我们就不会有事。即使在他们确实实施了欺诈行为的情况下，我们也可以相信政府作为另一个中央权力机构会介入，为我们纠正错误。这很容易做到，因为涉及的各方都很清楚，可以立即识别。此外，我们并不只有一个这样的第三方，而是有许多相互竞争的选择——美国银行、大通银行、富国银行、维萨卡、万事达卡等等。换句话说，不仅金融交易的第三方提供了便利，而且存在天然的制衡手段，激励其中任何一方不搞砸，而且我们还可以期待在最坏的情况下得到政府的保护。

然而，在比特币网络的情况下，一切都取决于网络中节点的协作工作，即使恶意团体似乎不太可能接管大多数，但这显然不是不可能的，因为我们都知道比特币系统非常不方便(理论上每秒 27 笔交易，而在撰写本文时实际速率约为 5)，并且需要巨大和过量的电力来保持网络运行。如果在某个时候，太多的人认为这个系统太不方便，想让它更方便——换句话说，试图在这个网络中引入某种形式的“中心性”——它最终将成为它的存在所要解决的系统。可怕的是，随着超级节点的出现，这种情况实际上已经发生了——一组节点聚集在一个更大的实体周围，使整个过程更加方便——与由一个人运营的单个节点相比，这些实体在网络上的影响力肯定更大，尽管就目前而言，它们中的任何一个都远远不是大多数。如果任何一个这样的节点“组”或一组这样的组变得足够大，即 50%+，整个网络都在那个全能实体的控制之下。

问题是，我们甚至不知道这种实体的确切身份。此外，由于这个系统一开始就没有中央权力机构参与，当这个拥有多数股权的节点集团决定毁灭这个系统时，当世界立即陷入恐慌时，政府几乎无能为力。如果出现任何这样强大的超级节点或超级节点群，公共账本的透明度和公开性一点也不重要。整个网络都在这个全能的实体的意志之下。如果万能的上帝决定进行任意交易，并使用其占多数的 CPU 能力通过工作证明来确认这些交易，你的钱就会在你面前蒸发，但你对此无能为力。

顺便说一下，只要想想谁的 CPU 能力更强，谁对这个网络的影响力就更大，谁在网络中拥有 50%以上的 CPU 能力，谁就成为全能者，这种想法是多么荒谬。

# 私人钥匙和硬钱包——责任全在你

我们还应该考虑其他“不便”,因为我们不希望有一个核心人物或值得信赖的第三方来监督我们的交易。

我相信最大的不便之一是你要完全负责保密你的私钥。谁能接触到你的私人钥匙，谁就能完全控制你的钱包，为了防止这种情况发生，对你来说最安全的选择是拥有一个硬钱包。WTF？你说真的吗？硬钱包？不仅如此，你还必须确保你的钱包有必要的安全功能，使其本质上是一个模拟式的设备，远程黑客是不可行的。如果你忘记了你的私人钥匙或者丢失了它的副本，你就完了。

这能被认为是安全的吗？你账户里的钱的安全完全依赖于一把私人钥匙？

## “中央权威”提供了什么

与我们当前的金融体系相比，交易由可信任的第三方监督。如果您忘记了您的帐户密码，或者任何形式的访问和管理资产的身份验证，您可以通过提供某种形式的身份证明来赎回您的帐户。即使在第三方的系统遭到破坏，你的私人信息被泄露的情况下，责任也在第三方，你可以依靠政府作为解决任何争端的最后手段。

## 我们真的要不信任中央吗？

过度设计、过度不便的区块链网络存在的唯一原因是，我们不想像在我们当前的系统中那样信任第三方。但是，如果我们想要最终克服一个放弃可信的中央权威的系统所固有的不便，就必须出现某种形式的核心人物。这只是通过中央权威享受便利与接受放弃中央权威的不便之间的权衡。

> **但是我们需要记住，作为人类，最终，在我们的日常生活中，我们可能把方便看得比其他任何东西都重要。我们所经历的惊人的技术创新正是人类试图让事情变得“更方便”的结果。**

当你通过任何一个密码交易所创建一个钱包来交易比特币和其他密码时，我相信大多数不真正理解整个想法的人都会这样做，你本质上是信任密码交易所与你的钱包有关的一切。再一次，对方便的渴望满足了拥有一个中央权威，与区块链网络的存在相矛盾！

# 比特币的公共账本系统如何破坏所有人的隐私

T 比特币白皮书的“隐私”部分陈述如下:

> 传统的银行模式通过将对信息的访问限制在所涉及的各方和可信的第三方来实现一定程度的隐私。
> 
> 公开宣布所有交易的必要性排除了这种方法，但是仍然可以通过在另一个地方中断信息流来维护隐私。

同样，这个想法似乎很棒。也就是说，只要您的公钥保持匿名。从你的公钥以某种方式与你的身份联系起来的那一刻起，你过去、现在和未来的所有交易都不再是私人的了。 **想象一下，你的每一笔金融交易都向全世界广播，地球上的任何人都可以看到你在做什么交易。**这是荒谬的，本质上是比特币网络正在做的事情。

这是“隐私”部分的最后一句话:

> 风险在于，如果密钥的所有者被泄露，链接可能会泄露属于同一所有者的其他交易。

哎呀！这是一个相当毁灭性的风险！

# 与社会主义思想的兴起惊人地相似

区块链的崛起和社会主义思想的兴起有着惊人的相似之处。

在一个资本主义、民主的社会里，我们越来越倾向于社会主义思想，特别是在美国。一个社会作为一个整体变得越好，个体就越开始将自己的幸福与他人进行比较。

在资本主义民主国家，最大的问题似乎是人口中日益扩大的不平等。大型科技公司和超级富豪拥有不成比例的更大权力和财富，金字塔底层的人不快乐，因为他们把自己和顶层的人相比。不仅仅是金字塔底层的人，甚至是那些最顶层的人，他们看着少数更高层的人。比较是没有止境的。

## 社会主义的诱惑&最大的讽刺

因此，社会主义出现了，它的观点是每个人都应该是平等的，都应该得到社会财富的相同份额，抨击资本主义民主是一种邪恶的制度，在这种制度下，富人拿走了所有的东西。根据谷歌词典，“社会主义”的定义如下:

> 社会组织的一种政治和经济理论，主张生产、分配和交换手段应由整个社会拥有或管理。

社会主义主张整个社会应该自我管理，每个人都应该平等地分享社会财富。

**但这完全是扯淡。这样的乌托邦不可能存在。没有任何一个社会能够在没有任何形式的领导者的情况下继续存在。**那么，如果每个人都是平等的，要分配同样的份额，谁来分配呢？没错，一个独裁者或者一小群政治精英。最初，人们可能会感到兴奋，并愿意共同分享社会财富，积极参与他们之间的分配。但随着生活的继续，人们开始厌倦积极参与，会开始为谁更值得，谁应该得到更多的份额而争斗，因为的确，没有一个人是相同的，不应该像对待动物一样对待他们。最终，社会会希望有一个有能力、有价值的领导人来替他们分配，创造出我们所知的独裁者。最终，社会主义不可避免地导致最极端形式的不平等——独裁者对其他人——而事实上，其目的(或社会主义支持者的主张)是解决资本主义民主中突出的不平等问题。

> **起初吸引人的社会主义思想最终创造了一个少数精英控制一切的共产主义社会。因为最终，一个社会必须有某种形式的领导。**
> 
> 当每个人都变得依赖于接受他们的“公平”份额时，他们就变得完全依赖于作为分发者的全能者。

## 试图创造一个人人平等的乌托邦社会主义社会的可悲后果

看看我们周围的共产主义——中国、朝鲜——这只是最突出的例子。他们展示了最极端的财富和权力差距，在这个国家里，除了一个独裁者或一小撮政治精英，没有人有真正的自由去做他们想做的事情。毛董哲通过倡导劳动人民管理的国家建立了一个国家，但最终他自己掌握了所有的权力，并屠杀了阻挡他的人。看看马云，他在一次批评政府后，从中国最有权力的高管变成了一个安静的公民。如果我在中国的一个中文平台上写这篇文章，这篇文章会在几秒钟内被删除，我也会在几分钟内消失。

这就是试图让一个没有中央权威的社会自行运转，试图让每个人都平等的后果。**你得到的是大多数人表面上的“平等”,事实上，他们最终完全被掌握权力的少数人所控制。在这样的社会里，法律并不重要。万能的主说的就是法律。**

## 有些事情我们需要接受

资本主义民主的巨大财富不平等确实是一个问题，但人类社会不得不简单地接受这个问题，因为它无法完全解决。生活在人类社会中，我们不可能人人平等。一旦我们接受了无论我们做什么都应该是平等的，我们就失去了自己独特的身份。如果你以绝对的眼光看待生活，而不是一直与看起来比你更好的人比较，你肯定会更快乐。相反，如果你试图通过引入社会主义思想来解决这个问题，最终结果是完全相反的，99.99%以上的人口同样无助，不幸福，完全被 0.01%的人控制。但是，当你意识到旧制度——民主——要好得多，你会尽一切努力回到过去，那就没有办法回去了，因为你的国家和生活现在完全被全能者控制了——你再也无能为力了，也许除非上帝干预。

事实是，在任何由人类组成的社会中，任何形式的中央权威对于社会的高效运作都是必不可少的。这一事实导致了一个推论，即社会主义的思想是乌托邦式的废话。回顾一下人类的历史就知道了。没有一个成功的社会最终没有一个中央权威。

因此，与其因为拥有太多权力和太富有而憎恨大型科技公司和富人，为什么不欣赏他们提供的好处(主要是某种形式的便利，让你的生活变得更好，例如谷歌搜索、iPhone、Amazon.com 等等)。)，思考为什么他们会变得如此有影响力，并思考你也可以为世界带来好处的方式？你的幸福取决于你如何思考。你可以拥有世界上所有的权力和金钱，但仍然不快乐，如果你只是充满蔑视的话。

# 在互联网的世界里，没有完全隐私这回事

面对现实吧。我们注册使用并成为某个网站或服务的一部分这一事实意味着我们相信我们注册的实体和我们给他们的信息。**如果你想要完全的隐私，就不要使用互联网，不要与任何人互动。**此外，当您注册许多服务时，您需要同意各种条款，包括与您的信息隐私相关的条款。**我们当中有多少人真的阅读了这些文件，如果我们不同意这些条款，我们不会签字？**这又是一个具体的例子，说明人们有多不喜欢不方便。

那么，我们为什么攻击脸书、谷歌、大银行等呢？当涉及到我们的隐私时，为什么不是一些新的小网站，可能也需要我们的个人信息来注册呢？仅仅是因为它们体积庞大，似乎过于强大。事实上，当涉及隐私和安全时，大的技术公司和大公司有更好的技术能力来抵御攻击者；对于功能较弱、规模较小的服务来说，情况就没那么糟了。但你可能会说，因为他们如此强大，我们能信任他们拥有这样的力量吗？我们来看看比特币网络的其中一个想法。

比特币白皮书的“激励”部分陈述如下:

> 这种激励可能有助于鼓励节点保持诚实。如果一个贪婪的攻击者能够聚集比所有诚实节点更多的 CPU 能力，他将不得不选择用它来通过偷回他的付款来欺骗人们，或者用它来产生新的硬币。他应该会发现，遵守规则比破坏体系和他自己财富的合法性更有利可图，这些规则会让他获得比其他人加起来还多的新硬币。

**我相信同样的动机也适用于大型科技公司和大型银行，但可能性比比特币网络中的“贪婪攻击者”更大**,因为大型科技公司和大型银行不是垄断企业，而是相互之间持续的激烈竞争。**如果他们中的任何一个人决定弄乱他们所拥有的权力，他们将被愤怒的用户、他们的竞争对手以及政府的监管行动的集体力量拧成一团。简单回顾一下有多少大公司来了又走了。**

**就比特币网络的“贪婪攻击者”而言，我不太确定这种激励的强度，因为你不知道“贪婪攻击者”可能是谁。**如果是朝鲜政权决定干脆整死所有人来制造恐慌呢？

# 回到比特币是一个去中心化网络的想法

回到关于比特币及其旨在放弃中央权威的点对点网络的讨论，很遗憾看到人类变得如此不可信，以至于攻击一个可信的中央权威“太强大”和“不可信”。我觉得这种想法源于这样一个事实:我们只是对别人变得越来越富有、越来越富有、越来越有权力感到不高兴。

因为你不能相信 Visa 或 Mastercard，美国银行或大通，任何大型科技公司——谷歌、苹果、脸书等等。—你会相信伯尼吗？沃伦。AOC？这些社会主义者真的像大技术公司那样做了什么来改善我们的世界吗？对我来说，他们似乎充满了仇恨，并希望通过唤起人们的民粹主义社会主义思想来感受自己的重要性。你会把你所有的金融交易完全依赖于某个名叫中本聪的匿名人士创建的系统吗？他声称，通过 50%+“诚实”节点的集体工作，在没有任何可信的中央机构的情况下，可以实现“安全”的直接交易。如果 50%以上的节点不知何故变得不再“诚实”,就像一个新的全能核心人物，他最初看起来根本没有恶意，但最终通过操纵系统的不便和参与者对一组攻击者节点不可能获得大多数计算能力的天真信任，获得了网络的大多数计算能力，那会怎么样？这可能是一个真正严重的黑天鹅事件，如果它真的发生，对所有人来说都是一个彻底的厄运。

# 结论

在我看来，这就是为什么比特币或任何其他声称在去中心化网络上运行的加密货币永远不会、也不应该取代中央管理的货币体系。货币最重要的一个方面是主权。**一个分散的金融网络，尽管它在克服对可信第三方的需求方面具有独创性和才华，但它根本无法取代一个集中的系统，尽管需要一个中央权威存在所有问题和潜在风险，但它不仅为所有人提供了极大的便利，而且提供了一种保护感，在最糟糕的情况下，我们可以依靠整个系统来为我们做正确的事情。**

# 参考:

[](https://hackernoon.com/wtf-is-the-blockchain-1da89ba19348) [## WTF 就是区块链？

### 理解区块链的 3500 字简明英语终极指南。

hackernoon.com](https://hackernoon.com/wtf-is-the-blockchain-1da89ba19348) [](https://en.wikipedia.org/wiki/Socialism) [## 社会主义-维基百科

### 社会主义是一种政治、社会和经济哲学，包括一系列经济和社会制度…

en.wikipedia.org](https://en.wikipedia.org/wiki/Socialism)